# 액티비티와 인텐트
- `Application`
- `Activity`
- `Activity Stack`
- `Task`


- `Multi-tasking`
- `Intent`
- `Intent Filter`
- `Activity LifeCycle`


## `Application`
- 여러 개의 액티비티들로 구성된다.
- `.apk`를 확장자
- 홈 화면에 `application launcher`를 가지고 있다.

## `Activity`
- Application을 구성하는 빌딩 블록
- `logic` + `window(view,UI)`
- 안드로이드의 기본 실행 단위
- `startActivity()`, `startActivityForResult()`를 사용하여 실행 가능.

## `Task`
- 스택에 있는 액티비티들
- 최초에 쌓이는(적재) 액티비티는 `Root Activity`, `launcher`로부터 시작된다.
- 마지막 적재 액티비티 `Top Activity` = `현재 활성화된 액티비티`
- 서로 다른 app's activity들이 포함될 수 있어, 마치 하나의 어플리케이션인것 처럼 보이게 해준다.
- Task 종류
    - `foreground`
        - 현재 실행하고있는 task(stack)
    - `Background`
        - `home`버튼을 누르고 새로운 `app`을 `launch`하면 현재 `app`은 `background`로 들어가게 된다.

## `Activity Stack(back Stack)`
- `task`와 개념이 모호하지만, `stack`은 말그대로 `저장 공간`을 의미하고, `task`는 `작업 단위`라고 생각하기로 함.

- 사용자가 방문한 액티비티들을 보관하는 `Stack`

- `Back`키를 누르면, 현재 액티를 `pop`하고, 이전 액티비티로 돌아감.


## `Multi-tasking`
> 안드로이드에서는 동시에 여러 Task들을 실행할 수 있고, Task끼리 switching이 가능하다.(Background to Foreground)

- 일반적으로 `HOME`키를 사용후 `another app start`하여, 멀티태스킹을 실시한다.(스위칭이 일어나, 멀티 태스킹 실시)
- `BACK`키는 `foreground`의 `TOP 액티비티`를 삭제한다.


## `Intent`
> 안드로이드에서 각각의 화면은 별도의 액티비티로 구현되고, 하나의 화면에서 다른 화면으로 전환하기 위해서 인텐트 메커니즘을 사용한다.

- 하나의 `액티비티`를 실행하기 위해선, 여러가지 정보들을 보내주어야 한다.
- 이때 필요한 정보를 `인텐트`에 실어서 보낸다.(`인텐트 메시징 기법`)
- `인텐트 메시징`: 컴포넌트들을 `runtime`에 `binding`하는 기법.

- `인텐트 종류`
    - `명시적 인텐트(Explicit Intent)`
        - 특정 App의 특정 컴포넌트를 구동시켜라
        - ex) `Intent intent = new Intent(this, [액티비티이름].class); startActivity(intent)`

    - `암시적 인텐트(Implicit Intent)`
        - 특정한 타깃이 없다.
        - 안드로이드가 인텐트 처리하여, 가장 최적의 컴포넌트 탐색
        - 컴포넌트가 가지고 있는, `intent-filter`를 `Implicit Intent`와 비교하여 탐색 수행


- **`여러 페이지로 구성된 application 작성법(  startActivity()  )`**
    1. `layout` : 각 파일마다 layout을 가지도록 한다.
        - `./main.xml` : 버튼을 주어 다른 layout으로 바꾸어지도록 한다. 버튼의 `onClick()`에 `listener 함수 이름` 넣어준다
        - `./intro.xml` : intro 관련 윈도우
        -  `./setup.xml` : setup 관련 윈도우
    2. `MainActivity`
        ```java
        // onClick을 설정하면 view 인스턴스가 넘겨지나 보다.
        public void myListener1(view target){
            Intent intent = new Intent(...)
            startActivity(intent);
        }
        
        ```
    3. `AndroidManifest.xml`에 액티비티를 넣어준다.
    ```xml
    <application>
        <activity
            android:name=".[액티비티이름]" // 같은 패키지에 정의된 class라면 앞에 .
            android:label="[보여질이름]">
        </activity>
                <activity
            android:name=".[액티비티이름2]"
            android:label="[보여질이름2]">
        </activity>
        ...
    </application>
    ```
- **`Implicit Intent`사용법**
    - 정의된 상수 String을 사용하여 intent 호출한다.
    ```java
        Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_CALL);
        intent.setData(Uri.parse("tel:01095673530"));
        startActivity(intent);
    ```

- **`액티비티로 결과받기(  startActivityForResult()  )`**
- `메인액티비티`에서 `서브액티비티`로 `startActivityForResult()`호출 (액티비티 요청)
- `메인액티비티`에서 `서브액티비티`로부터 `onActivityResult()`로 결과값 받기
    - 이때 전달되는 값은 `Intent.extras` 필드형식이다.
    - `extra`필드는 `Bundle`타입의 객체로, `key`:`value`쌍으로 값을 저장.
        - `getIntExtra()`, `getArrayExtra()`...
        - `putExtra(String name, 원하는 자료형)`
    
- **` 인텐트 객체 `** // 인텐트객체 구성요소 5가지 시험에 나올수도
    - `컴포넌트이름(component name)`
        - 인텐트를 처리하는 `Target` 컴포넌트의 이름.
        - ex) `패키지이름.컴포넌트이름`
        - `Method`
            - `setComponent()`,`setClass()` ,`setClassName()` : input방법
            - `getComponent()` : get output 방법
    
    - `액션(action)`
        - 수행되어야 할 작업.
        - `Defined Constant` :`ACTION_VIEW`, `ACTION_EDIT`, `ACTION_MAIN` ...
        - `사용자 정의 액션`: `패키지이름.SHOW_COLOR`, `kr.co.company.SHOW_COLOR`
            - `setAction()`: 인텐트 객체에 액션 설정
            - `getAction()`: 인텐트에 정의된 액션 return
    - `데이터(data)`
        - URI 형식
        - `Method`
            - `setData()`
            - `getData()`
        - 예시
        ```java
            Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_CALL);
            intent.setData(Uri.parse("tel:01095673530"));
            startActivity(intent);
        ```
    - `카테고리(category)`
        - 액션에 대해 추가적인 정보 제공
        - `Method`
            - `addCategory()`: 카테고리를 인텐트 객체 안에 위치 시킨다.
            - `removeCategory()`
            - `getCategory()`

    - `엑스트라(extra)`
        - [intent.putExtra("data", data) vs intent.putExtras(bundle)](https://youngest-programming.tistory.com/50)
        - [Intent.setData vs Intent.putExtra
](https://stackoverflow.com/questions/18794504/intent-setdata-vs-intent-putextra)
        - `데이터`는 implicit intent에서 안드로이드 시스템이 app component를 찾을 수 있는 data attribute를 전달해주는 것 (쉽게 말해 location 전달)
        - `putExtra()` is mainly used to pass some information to the selected application component,by the Android system.


- **` 인텐트 필터 `**

## `Intent Filter`
## `Activity Life Cycle`
## `Bundle 클래스(액티비티 상태저장)`
## `LogCat(로그캣)`
