- `Dalvik`
    - 안드로이드 자체적인 자바 가상 머신
    - `.dex`: 달빅 실행 파일
- `동적 프래그먼트`
    - `FragmentManager` : 액티비티에 프래그먼트를 추가,삭제 교체
    - `FragmentTransaction` : 
        - 프래그먼트 생성에서 오류를 방지하기 위해 트랜잭션 형태로 (manager가) 프래그먼트들을 관리한다. 
        - 여러개의 프래그먼트 트랜잭션 처리 가능

- `drawable animation`
    - 여러 개의 이미지가 순서대로 재생되어 애니메이션 생성



# 시험 문제
## ch01
- [`ART` vs `달빅`]
    - 둘다 가상머신이다.
    - 컴파일 방식이 다르다
    - `AOT 컴파일러` vs `JIT 컴파일러`
    - `AOT`(Ahead-Of-Time):
        - 설치시점에 소스코드를 번역한다.
        - 설치가 느리고, 번역을 해서 따로 파일을 저장하기 때문에 용량을 많이 잡는다
        - 하지만, 실행시점에 미리 번역한 파일을 실행하므로 빠르게 실행된다.
    
    - `JIT`:
        - 실행시점에 소스코드 번역
        - 설치는 빠르지만, 실행시점에 느리게 된다.
        - 번역정보를 메모리에 올려야 하여, 메모리 많이 소모(`AOT`랑 뭔차이?)

- 애플리케이션 실행 순서
    - 자바 소스코드 -> 컴파일러(`JIT` or `AOT`) -> `.dex` -> apkBuilder -> `.apk` -> `Launch!`
- 컴포넌트 구성요소 (4)
    - `Activity` : 작업 + UI 
    - `Service` : 백그라운드, 오랫동안 실행되는 작업 or 원격 프로세스 작업
    - `Broadcast-Receiver` : 방송을 받고, 반응하는 컴포넌트
    - `Content-Provider` : 어플리케이션 사이에서 데이터를 관리[CRUD,공유 및 통신(다른 애플리케이션에게 제공하는 컴포넌트)]
     
- `Intent`란?
    - 위 4가지 구성요소간(앱 내부 혹은 외부간의) 호출 및 정보전달에 사용되는 일종의 메시지(의도)

- `매니페스트 파일`(AndroidManifest.xml)이란?
    - 적재목록
    - 패키지에 포함된 컴포넌트 적재 목록
- `XML` : 
- `bundle`
    - 꾸러미, 묶음
    - 여러가지 타입의 값을 저장하는 Map 클래스(다른 언어에서 구조체라고 생각하면 됨)
    - Activity간에 데이터를 주고 받을 때 Bundle 클래스를 사용하여 데이터를 전송
    - 또는 Activity를 다시 실행할때, 액티비티 상태 저장

## ch02
- `어플리케이션(application)`= 
    - `컴포넌트`들의 조합
    - 또는 `program Logic` + `User Interface` + `Resource`

- 패키지 폴더 설명
    - `/java` : 소스 파일들이 들어있는 폴더
    - `/Gradle Scripts` : `Gradle`은 `빌드(build)`시에 필요한 스크립트이다. 
    - `/res` :
        - 각종 `resource`들이 저장되는 폴더
        - `res/drawable`에는 해상도 별 아이콘 파일들이 저장
        - `res/layout`에는 화면의 구성을 정의
        - `res/values`에는 문자열과 같은 리소스들이 저장된다.
        - `res/menu`에는 메뉴 리소스들이 저장된다.

    - `/manifest` : `xml`파일로 `애플리케이션` 전반적인 정보(app이름, 내장 컴포넌트 같은 정보를 가지고 있음.)

- `R.java`파일
    - 안드로이드에서 `코드`와 `리소스`는 철저히 분리된다.
    - 이 둘을 연결해주는 것이 `R.java`이다.
    - `안드로이드 스튜디오`에 의해 자동으로 자동 생성

- `onCreate()`
    - 액티비티가 생성되는 순간에 딱 한번 호출
    - 모든 초기화, 사용자 인터페이스 설정이 들어감.

- `setContentView();`
    - 액티비티의 화면 설정 함수

- `MainActivity`
    - 안드로이드 애플리케이션의 실행이 시작되는 곳
    - 안드로이드에는 `main()`이 없고, `액티비티`별로 실행된다.
    - 액티비티 중에서는 `onCreate()`메소드가 가장 먼저 실행된다.

- `리소스(Resource)`
    - `layout` + `drawable` + `menu` + `values`

- `코드와 리소스를 분리하는 이유`
    - 안드로이드가 탑재된 장치들이 다양해지면서, 언어나 화면 크기에 따라서 리소스를 다르게 하는 것이 필요
    - 실행되는 스마트폰에 따라, 서로 다른 리소스가 선택되어 사용된다.

## ch
- life cycle: csrp tdr
    - create
    - start
    - resume
    - pause
    - stop
    - destroy
    - restart

